
■FAQ

Q : マップのサイズや、パーツのサイズは変更できないのですか？
A : 起動時にはマップサイズ100*100、パーツサイズ32*32のマップが自動で作成されますが、
　　ファイル -> 新規作成メニューから任意のサイズを指定して、マップを作成できます。
　　作成済みのマップのマップサイズを変更したい場合は、ツール -> リサイズメニューから、
　　作成済みのマップのパーツサイズを変更したい場合は、ツール -> パーツサイズの変更メニューから変更できます。


Q : 複数のレイヤーにまたがるパーツ（木や建物など）をコピーして、別の場所に貼り付けたい。
A : 編集メニューのコピー＆貼り付けはカレントレイヤーのみが対象ですが、
　　選択範囲を作成して、その選択範囲を「Shift+Ctrl+マウスドラッグ」操作する事で、コピーが行えます。

　　Shiftキーを押しながらマウスドラッグ操作を開始すると、「すべての可視レイヤー」が対象になり、
　　Ctrlキーを押しながらマウスドラッグ操作を開始すると、コピー操作になります。Ctrlキーを押さないと移動操作になります。
　　上記の方法はこの二つを組み合わせた操作となります。


Q : フラグなどを指定出来ますか？
A : フラグ専用の機能はありませんがレイヤーを使う事で柔軟に表現出来ます。
	フラグ専用のレイヤーを作成して各パーツにどのようなフラグを割り当てるかを決め、
	未使用フラグ用として他のレイヤーで使用していないパーツを透明パーツに指定します。
	プログラム側でフラグレイヤーを参照しながらフラグの判定を行います。
	複数のレイヤーをフラグレイヤーとして使う事で1パーツに複数のフラグを指定する事も出来ます。


Q : ゲームイベントなどのデータを埋め込めますか？
A : イベントデータ自体を埋め込む事は出来ませんし、マップデータに直接埋め込めなくても問題ありません。
	マップデータへはイベントの番号(パーツの配置)を埋め込みプログラム側でその番号を手掛かりに、
	外部データ(例えばテキストファイル)を参照するようにします。


Q : レイヤーを多く重ねると動作が重いのですが？
A : レイヤー分の描画を行うわけですから当然重くなります。ですが動作を軽くするアイデアがいくつかあります。

	1. 透明パーツを設定する。
	複数のレイヤーを使用している場合で下層レイヤーのパーツが上層に位置するレイヤーのパーツによって完全に隠されてしまう場所や、上層レイヤーで何も存在しない場所には透明パーツで埋めるようにします。
	要するに見えない空間には透明パーツを配置すると言う事です。
	透明パーツは一切の描画が行われませんがそれ以外のパーツは如何なる場合でも(パーツ全体が透過色であっても)確実に'描画処理'が行われるため描画に多くのコストが掛かります。
	また、あなたの作成しているゲームプログラム内でも透明パーツの場合はそのパーツの描画をスキップする事で描画コストを大幅に抑えることが出来ます。

	2. オーバービューウィンドウを非表示/又は閉じる。
	マップのプレビューには少なからずとも多少の描画処理が必要です。非表示にする事でプレビュー処理が省かれレスポンスが向上します。

	3. 縮小表示を避ける
	縮小表示時には通常より多くのパーツを処理するためより多くの描画コストが発生します。


Q : パーツに割り当てられている番号の規則は？
A : マップの形式により複数の形式があります。

	【パーツアラインメント：固定】
	ビットカウント：8bit
	最左上のパーツが0番。右に向かって1番, 2番...15番まで並び、
	次の列の左から16番, 17番...31番。最右下が255番というように16x16のマスに左上から右下に向かって順番に割り当てられています。
	
	ビットカウント：16bitの場合...
	最左上のパーツが0番。右に向かって1番, 2番...255番まで並び、
	次の列の左から256番, 257番...511番。最右下が65535番というように256x256のマスに左上から右下に向かって順番に割り当てられています。

	【パーツアラインメント：非固定】
	パーツ画像の縦横のサイズに応じて設定したビットカウントで表される数値の上限まで番号が割り振られます。
	
	ex)
	パーツ画像のサイズ:	256pixel*512pixel
	ビットカウント:		8bit
	パーツサイズ:		width=32 height=32 の場合...
	
	256(image width) / 32(parts width) = 横に8個
	512(image height) / 32(parts height) = 縦に16個
	最左上のパーツが0番。右に向かって1番, 2番...7番の合計8個並び、次の列の左から8番, 9番...15番。最右下が127番。